 CBLOL: confira lista de todos os campeões do campeonato
Primeira edição do Campeonato Brasileiro de League of Legends aconteceu 2012 e teve a extinta VTI Ignis como campeã; 

INTZ é a maior campeã, com cinco conquistas

O CBLOL é o Campeonato Brasileiro de League of Legends, um dos principais torneios de esportes eletrônicos do Brasil. Hoje em dia, o evento é dividido em dois splits, ou seja, em duas etapas, cada um deles classificado para uma competição internacional. O campeão do 1º Split disputa o Mid-Season Invitational (MSI) e o do 2º Split, o Worlds, o Campeonato Mundial. Confira nesta reportagem a lista de equipes vencedoras de todas as edições do CBLOL.
+ CBLOL: história, campeões e tudo sobre o campeonato
Lista de campeões do CBLoL
1° Split	2° Split
2012	-	VTI Ignis
2013	-	paiN Gaming
2014	Keyd Stars	KaBuM
2015	INTZ	paiN Gaming
2016	INTZ	INTZ
2017	RED Canids Kalunga	Team oNe
2018	KaBuM	KaBuM
2019	INTZ	Flamengo
2020	KaBuM	INTZ
2021	paiN Gaming	RED Canids Kalunga
2022	RED Canids Kalunga	LOUD


VTI Igns - Campeonato Brasileiro de 2012
A primeira campeã brasileira da história foi a extinta VTI Ignis, que venceu a "irmã" VTI Nox na final. A equipe contava com Matheus "Mylon", Rafael "Rafes", Guilherme "Snowlz", André "manajj" e Leonardo "Alocs". Ainda em sua primeira edição, o campeonato brasileiro de LoL já contava com algumas das equipes mais conhecidas do cenário, como CNB e paiN. Com o título, a VTI garantiu R$ 25 mil.

paiN Gaming - Campeonato Brasileiro de 2013
Depois do sucesso da primeira temporada, o campeonato ganhou um evento próprio, com três dias de duração. A campeã foi a paiN Gaming, que venceu a CNB por 3 a 1 na final. A organização contava com os astros Felipe "brTT" e Gabriel "Kami", além de Martin "Espeon", Thúlio "Sirt" e Fabio "Venon", e garantiu R$ 115,8 mil. O campeonato foi o primeiro a classificar uma equipe do país para o International Wildcard Qualifier (IWCQ), que, por sua vez, garantia uma vaga para o mundial. A paiN ficou no quase, perdendo para a GamingGear na final do evento classificatório.

Keyd Stars - Série dos Campeões 2014
As principais mudanças para a nova temporada foram a adoção do formato de liga e a divisão em dois splits. A vencedora da primeira etapa foi a Keyd Stars, que contava com Felipe "brTT", Matheus "Mylon" e Caio "Loop", além dos coreanos Tae-jin "Winged" e Sun-ho "SuNo", dois dos primeiros estrangeiros a jogar no Brasil. Com o título, a Keyd garantiu R$ 45 mil.
Keyd, com brTT e Myllon, levantando o troféu de campeão do 1° Split de 2014 — Foto: Riot Games

KaBuM - Final Regional 2014
Depois de ficar no quase em 2013, o Brasil teve seu primeiro representante no Mundial de LoL em 2014, quando a KaBuM conquistou o título da Final Regional Brasileira, depois de vencer a CNB, no Maracanãzinho, no Rio de Janeiro. A organização contava com Pedro "LEP", Daniel "Danagorn", Thiago "TinOwns", Gustavo "Minerva" e Daniel "dans". Com a vitória, a KaBuM levou R$ 55 mil e garantiu sua vaga no IWCQ 2014, de onde saiu vencedora, garantindo a vaga para representar o Brasil no Worlds. A equipe conquistou a primeira vitória da história do país no torneio, vencendo a poderosa Alliance, da Europa. TinOwns e cia. acabaram eliminados na fase de grupos, com apenas 1 ponto conquistado, mas deixaram sua marca na história do cenário.
Jogadores da KaBuM exibindo a medalha de campeão do CBLoL de 2014 — Foto: Riot Games
Jogadores da KaBuM exibindo a medalha de campeão do CBLoL de 2014 — Foto: Riot Games

INTZ - 1° Split do CBLoL 2015
Para o começo da temporada de 2015, a INTZ reuniu a line-up que entraria para a história do cenário brasileiro como o "exodia do LoL". Foi o primeiro título de Felipe "Yang", Gabriel "Revolta", Gabriel "tockers", Micael "MicaO" e Luan "jockster" e o começo de uma hegemonia que duraria até o final de 2016. Com a conquista em cima da Keyd Stars na final, a organização levou R$ 60 mil e garantiu uma vaga para o International Wildcard Invitational (IWCI), onde acabou derrotada na final para a Besiktas.
Exodia da INTZ com o troféu do 1° Split do CBLoL de 2015 — Foto: Riot Games
Exodia da INTZ com o troféu do 1° Split do CBLoL de 2015 — Foto: Riot Games
paiN Gaming - 2° Split do CBLoL 2015

Depois de vencer em 2013, a paiN retornou ao topo do cenário com o título de 2015. Matheus "Mylon", Thúlio "sirt", Gabriel "Kami", Felipe "brTT" e Hugo "Dioud" não só venceram o CBLoL como passaram pelo IWCQ de forma invicta e fizeram a melhor campanha do Brasil na história dos mundiais, vencendo a Flash Wolves e a CLG para deixar o campeonato com 2 pontos. Na final no Allianz Parque, brTT e cia. superaram a INTZ, que já não contava com Revolta, mas ainda era uma das potências do cenário. O título rendeu R$ 60 mil para a organização.

INTZ - 1° Split do CBLoL 2016
Depois dos dois lados não atingirem suas expectativas em 2015, Revolta e INTZ entraram em um acordo, sacramentando o retorno do jogador aos Intrépidos. O resultado foi a continuidade da hegemonia iniciada um ano antes. Reorganizado pela primeira vez, o exodia garantiu o título da primeira etapa de 2016, vencendo a Keyd Stars na final. Considerando o pagamento de direitos de imagem pelo título como parte do valor total de premiação, a INTZ levou R$ 75 mil. Na disputa do IWCI, os Intrépidos acabaram derrotados pela Hard Random de Mykhailo "Kira" e Kirill "Likkrit".

INTZ - 2° Split do CBLoL 2016
Dando sequência ao domínio imposto em 2016, a INTZ conquistou seu terceiro título em quatro oportunidades e se tornou a primeira organização brasileira a conseguir o tricampeonato, feito que só seria igualado pela KaBuM em 2018. O título foi conquistado em cima da CNB no Ginásio Ibirapuera, em São Paulo, e garantiu R$ 15 mil para a organização. Mais uma vez com Yang, Revolta, tockers, MicaO e jockster, os Intrépidos levantaram o troféu, se qualificando, nessa oportunidade, para a disputa do IWCQ 2016. Dessa vez, a equipe finalmente conseguiu sua vaga para o Worlds, depois de derrotar a Dark Passage, da Turquia. Lá, o time teve um início meteórico, vencendo a chinesa Edward Gaming, uma das favoritas ao título. Porém, Revolta e cia. não foram capazes de manter o ritmo e não conseguiram mais nenhuma vitória na competição.

RED Canids - 1° Split do CBLoL 2017
Com o desmanche do exodia, a RED Canids assumiu o posto de grande potência do CBLoL no começo de 2017. Depois de se consolidar no cenário, a Matilha montou um esquadrão com Leonardo "Robo", Carlos "Nappon" e Felipe "YoDa", além da bot lane campeã brasileira em 2015, brTT e Dioud. O título garantiu R$ 70 mil para a organização e uma vaga para o MSI, que adotava um novo formato, trocando os antigos Wildcards pela fase de entrada. A RED Canids teve um bom desempenho, saindo com quatro vitórias e duas derrotas de seu grupo, mas, ainda assim, não conseguiu a vaga para os playoffs da primeira fase do torneio.

Team oNe - 2° Split do CBLoL 2017
Depois de subir do Circuito Desafiante para o CBLoL, a Team oNe surpreendeu o Brasil conquistando o título em cima da paiN na final. Em três meses, a oNe saiu de uma equipe de tier 2 no Brasil para participante do Mundial de LoL. A organização contava com Álvaro "Vert", Alanderson "4LaN", Bruno "Brucer", Luis "Absolut" e Ygor "Redbert". O título garantiu R$ 70 mil para os Golden Boys, que ainda se classificaram para a fase de entrada do mundial, onde acabaram derrotados pela Fenerbahçe, nos playoffs da primeira fase.

KaBuM - 1° Split do CBLoL 2018
Repetindo o feito da Team oNe um Split antes, a KaBuM ressurgiu das cinzas, venceu o Circuito Desafiante e, na etapa seguinte, superou a Keyd na grande final do CBLoL. Reformulada, a organização campeã do 1° Split de 2018 contava com Luccas "Zantins", Filipe "Ranger", Matheus "dyNquedo", Alexandre "titaN" e Marcelo "Riyev". Com a conquista, os Ninjas levaram R$ 70 mil e a vaga para o MSI, onde repetiram a campanha da RED Canids um ano antes. Foram quatro vitórias e duas derrotas e a eliminação na fase de grupos do evento.

KaBuM - 2° Split do CBLoL 2018
Depois do primeiro título, a KaBuM começou devagar na segunda etapa, mas cresceu e terminou por confirmar o seu domínio, conquistando o bicampeonato em 2018. O título veio em uma das finais mais disputadas na história do CBLoL. Os Ninjas venceram o Flamengo, finalista do 1° Split de 2019, por 3 a 2 e garantiram R$ 70 mil e a vaga para o mundial, se tornando a primeira organização do país a participar do torneio duas vezes. Na Coreia do Sul, o resultado foi bem abaixo do esperado, e a equipe não só ficou atrás da Cloud9, dos Estados Unidos, como viu os japoneses da DetonatioN FocusMe ficarem com a segunda posição do grupo, encerrando sua participação em última do Grupo C, com apenas uma vitória e três derrotas.

INTZ - 1° Split do CBLOL 2019
Depois de dominar o cenário com o exodia, a INTZ voltou ao topo mais de dois anos depois do último título. Reformulada, a organização contava com Rodrigo "Tay", Diogo "Shini", Bruno "Envy", Guilherme "Mills" e Ygor "Redbert". Na final, os Intrépidos desbancaram o Flamengo, que havia feito a campanha mais dominante da história do torneio e chegava para a série como favorito. O título isolou a INTZ como a maior vencedora da história do cenário, agora, com quatro conquistas. O desempenho rendeu R$ 70 mil para a organização, que ainda iria disputar o Mid-Season Invitational 2019.

Flamengo - 2° Split do CBLOL 2019
Em 2017, o Flamengo resolveu apostar em uma nova modalidade: os eSports. O clube carioca entrou no esporte eletrônico com foco no League of Legends, MOBA da Riot Games e um dos jogos mais populares do Brasil. Campeão do Campeonato Brasileiro de League of Legends (CBLoL) em 2019, o Rubro-Negro precisou começar de baixo no cenário, desde o Circuito Desafiante, a segunda divisão do LoL nacional, até a elite, passando por diversos testes para se provar como uma grande equipe.
Em menos de dois anos, o Flamengo já conta com muita história no LoL e com algumas finais no currículo, como a decisão do 1º Split do Circuitão 2018 contra a IDM, o confronto decisivo com a KaBuM no 2º Split do CBLoL 2018 e a frustrante derrota para a INTZ no 1° Split de 2019. O time foi derrotado nas três ocasiões, mas a trajetória se manteve meteórica.

KaBuM - 1º Split do CBLOL 2020
O primeiro split de 2020 também foi o primeiro afetado pela pandemia de Covid-19; a Riot Games teve de adotar o formato online a partir da Semana 6 do campeonato. Jogando de casa, os ninjas da KaBuM garantiram o quarto título para sua organização em cima do Flamengo, por 3x0: a dupla de coreanos Lee "Parang" e Na "Wiz" se juntou a Arthur "Tutsz", Igor "DudsTheBoy" e Denilson "Ceos" para levantar a taça do campeonato. Por conta da pandemia, entretant

INTZ - 2º Split do CBLOL 2020
A Riot adotou formato presencial para a decisão do 2º Split do CBLOL 2020, na qual paiN e INTZ se enfrentaram para definir o título. Apesar de chegar como favorita, a paiN foi surpreendida por um 3x1 dos Intrépidos. O time composto por Rodrigo "Tay", Diogo "Shini", Bruno "Envy", Micael "micaO" e Ygor "RedBert" venceu a série e avançou para o Worlds, onde parou na Fase de Entrada com apenas uma vitória.

paiN Gaming - 1º Split de 2021
A paiN conseguiu uma bela trajetória de superação no 1º Split do CBLOL 2021: o time teve um começo muito ruim no campeonato, mas conseguiu se encaixar e chegou aos playoffs bastante embalada. O elenco de Leonardo "Robo", Marcos "Cariok", Thiago "tinowns", Felipe "brTT" e Han "Luci" conseguiu vencer a Vorax por 3x1 na grande final, marcando também o primeiro título da era de franquias do CBLOL.
Robo, Cariok, Tinowns, brTT e Luci: o time titular da paiN Gaming no CBLOL — Foto: Divulgação/paiN Gaming

RED Canids Kalunga - 2º Split do CBLOL 2021
A RED Canids voltou a ser campeã do CBLOL com um elenco de jovens talentos, desenvolvidos nos times de base da organização. Ao lado dos experiente Alexandre "TitaN" e Gabriel "Jojo" estavam as revelações Guilherme "Guigo", Gabriel Vinicius "Aegis", Daniel "Grevthar" e Adriano "Avenger". Na fase classificatória, a Matilha teve dez vitórias e oito derrotas e, nos playoffs, derrotou o Flamengo e a Vorax para chegar à decisão contra a Rensga, outra surpresa do campeonato. Na final, disputada no Morro da Urca, no Rio de Janeiro, a RED Canids, levou o título com vitória por 3 a 1. No Worlds, a Matilha chegou à etapa eliminatória da fase de entrada, mas não conseguiu avançar para a fase de grupos.
Jogadores da RED Canids Kalunga com o troféu do 2º Split do CBLOL 2021 — Foto: Bruno Alvares/Riot Games

RED Canids Kalunga - 1º Split do CBLOL 2022
A RED Canids conseguiu o repetir os feitos de INTZ e KaBuM e ser campeã consecutiva ao levar o título do 1º Split do CBLOL 2022, o campeonato que marcou, nos playoffs, o retorno à disputas presenciais após a pandemia de Covid-19. A Matilha teve uma campanha inconstante ao longo da fase classificatória e nos playoffs, que passaram a contar com sistema de eliminação dupla, o que deu uma sobrevida à equipe. Na final, realizada no estúdio da Riot Games em São Paulo, com presença de público, a RED Canids levou a melhor em uma série apertada por 3 a 2 contra a paiN e novamente se classificou para o MSI.
Coelho (esq.) e os jogadores da RED Canids, campeões do 1º Split do CBLOL 2022 — Foto: Riot Games
LOUD - 2º Split do CBLOL 2022
A LOUD conquistou o primeiro título de sua história no League of Legends depois de passar pela fase classificatória com 12 vitórias e seis derrotas e chegar à final após derrotar a RED Canids Kalunga na Rodada 1 da chave superior, perder para a paiN na final da chave superior e ganhar da FURIA na final da chave inferior. Na grande final, disputada no Ginásio do Ibirapuera, em São Paulo, com 10 mil pessoas presentes, a LOUD teve uma atuação brilhante na série e conquistou o título ao vencer a paiN por 3 a 0.